1  施工总平面图布置（非通用）
1.1   场地现状分析应包含自然条件和周边环境两个部分。
1.2   场地现状自然条件分析应包含项目所在地气象与水文概况、施工场地地质概况和地形条件三个部分。
1.3   周边道路情况应包含周边道路的日常交通状况、拥堵情况和交通限行情况三个部分，主要关注材料运输道路和周边商品混凝土搅拌站与项目之间道路的交通状况。
1.4   施工平面布置图应包含5张图，分别为基础施工阶段平面布置图、主体施工阶段平面布置图、装饰装修阶段平面布置图、临时用水平面布置图和临时用电平面布置图。图名称应正确。
1.5   基础施工阶段平面布置图应包含以下要素，并符合相关要素的细化要求。
    1、塔吊
    1）应标注塔吊型号、臂长；
    2）塔吊应至少覆盖95%面积的地下车库，完全覆盖主楼；
    3）塔吊应覆盖钢筋加工场、装配式堆场；
    4）在特级防控区（三沙市）和1级防控区（海口市、三亚市、文昌市、琼海市、万宁市、陵水县）不得使用起重力矩800kN·m以下（含）、2级防控区（儋州市、洋浦经济开发区、东方市、澄迈县、临高县、昌江县、乐东县）不得使用起重力矩630kN·m以下（含）的上回转式塔机。
    5）当多台塔式起重机在同一施工现场交叉作业时，应编制专项方案，并应采取防碰撞的安全措施。任意两台塔式起重机之间的最小架设距离应符合下列规定:
1 低位塔式起重机的起重臂端部与另一台塔式起重机的塔身之间的距离不得小于 2m;
2 高位塔式起重机的最低位置的部件(或吊钩升至最高点或平衡重的最低部位)与低位塔式起重机中处于最高位置部件之间的垂直距离不得小于 2m。
    2、坡道位置
    3、用地红线范围
    4、基坑边线
    5、洗车池
    6、土方机械。桩机应标明数量及顺序（打桩之间的顺序、与支护桩顺序）。
    7、施工道路
    1）安全行人通道应不小于1.5m；
    2）施工道路应连接上下人通道与大门。
    8、大门
    1）应设置永久性大门；
    2）大门应直通主施工道路。
1.6   主体施工阶段平面布置图应包含以下要素，并符合相关要素的细化要求。
    1、塔吊
    1）应标注塔吊型号、臂长；
    2）塔吊应至少覆盖95%面积的地下车库，完全覆盖主楼；
    3）塔吊应覆盖钢筋加工场、装配式堆场；
    4）在特级防控区（三沙市）和1级防控区（海口市、三亚市、文昌市、琼海市、万宁市、陵水县）不得使用起重力矩800kN·m以下（含）、2级防控区（儋州市、洋浦经济开发区、东方市、澄迈县、临高县、昌江县、乐东县）不得使用起重力矩630kN·m以下（含）的上回转式塔机。
    2、垂直运输设备位置及数量
    3、地下室外轮廓线范围
    4、钢筋加工场
    5、周转材堆场
    6、装配式堆场
    7、场区临时排水系统
    8、地磅
    9、洗车池
    10、现场试验室
    11、大门
    1）应设置永久性大门
    2）大门应直通主施工道路
    12、道路
    1）现场仅开设一个大门时，需设置循环道路或回车场，循环道路宽度不应小于6m；
    2）单行道路宽度不应小于4m，并设置错车区；
    3）道路转弯半径不小于15m。
1.7  装饰装修施工阶段平面布置图应包含以下要素，并符合相关要素的细化要求。
    1、垂直运输设备位置及数量。每栋楼必须设置至少1个垂直运输设备
    2、地下室外轮廓线范围
    3、材料堆场
    1）材料堆场应距离垂直运输设备30m以内；
    2）材料堆场设置应临近施工道路；
    3）危废堆放区、危险化学品堆放区、可（易）燃材料堆放区、原材料堆放区、半成品堆放区等应单独设置。
    4、砂浆罐
    5、安装设备堆放区
    6、临时卫生间
1.8   临时用水施工阶段平面布置图应包含以下要素，并符合相关要素的细化要求。
    1、取水点
    1）仅有1个取水点的，要分路分流线路明确；
    2）设置室内消防给水系统的在建工程，应设置消防水泵接合器。消防水泵接合器应设置在室外便于消防车取水的部位，与室外消火栓或消防水池取水口的距离宜为15m～40m。
    2、临时给水点
    1）每个建筑单体至少设置1个临时给水点；
    2）临时室外消防给水干管的管径，应根据施工现场临时消防用水量和干管内水流计算速度计算确定，且不应小于DN100；
    3）施工现场临时室外消防给水系统给水管网宜布置成环状。
    3、消防水箱（泵房）
    4、排水点。应根据排水点数量，设置相同数量的沉淀池
    5、排水沟
    1）排水沟沿围挡结构内侧通长布置。排水沟的终端连接蓄水池或沉淀池。受现场条件所限，部分围挡内侧难以设置排水沟的，应采取其他措施，确保施工现场不积水
    2）施工道路应设置排水沟
    3）施工现场车辆出入口内侧应设置车辆冲洗平台及排水沟,配备车辆冲洗设备和沉淀过滤设施。
    6、集水井。施工道路每间隔30m应设置集水井及沉淀池。
    7、三级沉淀池。仅设置一个大门的，洗车设备安排在大门内（含三级沉淀池）。设置多个大门或临时通道的，尽量在每个出土通道设置洗车设备和三级沉淀池等。
    8、消火栓
    1）危废堆放区、危险化学品堆放区、可（易）燃材料堆放区、原材料堆放区、半成品堆放区等区域应加设地面消火栓。
    2）室外消火栓应沿在建工程、临时用房和可燃材料堆场及其加工场均匀布置，与在建工程、临时用房和可燃材料堆场及其加工场的外边线的距离不应小于5m。
    3）工现场临时室外消防给水系统消火栓的间距不应大于120m，消火栓的最大保护半径不应大于150m。
    9、临时用水接驳点
1.9   临时用电施工阶段平面布置图应包含以下要素，并符合相关要素的细化要求。
    1、箱式变压器
    2、一级箱
    1）施工区与办公区原则上可同用1个一级箱（塔吊、消防泵房等除外）但是要分别设置二级箱，二级箱仅负责各自区域，可做相对注明；
    2）消防水箱（泵房）加压设备应与一级箱连接（体现为二级箱，实际与一级箱端连接）
    3、二级箱
    1）建筑物内至少设置1个二级箱
    2）垂直运输设备开关箱应均为二级箱
    3）每个加工区至少设置1个二级箱
    4、临时用电线缆敷设。应注明跨建筑物、道路、线路交叉区域电路架设或埋地方式，宜采用暗埋方式。
1.10   施工阶段平面布置图应包含以下通用要素，并符合相关要素的细化要求（控制项为必须满足）。
    1、用地红线。应标明用地红线范围。
    2、指北针
    1）指北针方向应正确；
    2）指北针应放置在图纸右上角。
    3、围挡（围墙）
    1）距离交通路口20m范围内占据道路施工设置的围挡，其0.8m 以上部分应采用通透性金属围挡，确保路口围挡不遮挡车辆驾驶员和行人的视线；
    2）处于城市交通路段的建设工程应在施工围挡（围墙）顶部安装警示红灯或在醒目处张挂警示标志，警示红灯或警示标志间距不宜大于20m；
    3）房屋建筑工程的一般地区、一般路段周边项目的施工场界围挡高度不应低于2.0m，省、市、县重点工程、主要街道、主要路段和市容景观道路及机场、码头、车站、广场、旅游路线周边项目的施工场界围挡高度不应低于2.5m；
    4）施工现场的办公区、生活区应与施工区分开设置，分隔围挡可采用板材、栏栅、网板等坚固、美观的材料，设置高度不应低于1.8m；
    5）工程项目外立面临近工程围挡，且紧邻人行通道或车行通道时，施工单位应在道路上方搭建坚固的安全防护棚，并设置必要的警示和引导标志，确保通道安全；
    6）距离人行道及车行道在 6m 范围内的建设工程应封闭施工，封闭的高度必须超出作业层 1.5m，以防物体外坠；
    7）地面施工区域分隔、基坑周边防护、楼层结构临边等部位应设置连续的临边防护设施；
    8）围挡（围墙）应设置在建筑红线以内。
    4、图牌。场地大门外应放置图牌（五牌一图&七牌一图&九牌一图）。
    5、高压线
    1）应明确主要街道、临近建筑物与高压线等位置关系；
    2）可燃材料堆场及其加工场、易燃易爆危险品库房不应布置在架空电力线下。
    6、大门（出入口）
    1）应至少设置一个大门，出入口应设置出入门，且必须设置主门；
    2）出入口的设置应满足消防车通行的要求，并宜布置在不同方向，其数量不宜少于2个，当确有困难只能设置1个出入口时，应在施工现场内设置满足消防车通行的环形道路；
    3）在居民区、学校和沿路房屋前的出入口处，应设置有临边安全围护的专用通道；
    4）施工工期在3个月以上的房屋建筑工程项目，施工现场应按施工现场总平面图布置设置标准的出入口。施工工期在3个月以内的房屋建筑工程可设置临时简易出入口；
    5）工地出入口处应设有固定照明设施。
    7、门卫室。仅大门设置门卫室时，应与实名制通道相连接，一并安排布置。
    8、道路
    1）施工区域内除基坑开挖及围护结构作业区域外，其他区域包括主要场地、出入口、材料堆放区和加工区等区域应当进行硬化处理；
    2）应采取人车分流形式，并标明人行通道和车行通道；
    3）施工现场内应设置临时消防车道，临时消防车道与在建工程、临时用房、可燃材料堆场及其加工场的距离不宜小于5m，且不宜大于40m；
    4）临时消防车道宜为环形，设置环形车道确有困难时，应在消防车道尽端设置尺寸不小于12m×12m的回车场；
    5）临时消防车道的净宽度和净空高度均不应小于4m；
    6）主干道路宽度不应小于6m，次干道路宽度不应低于3m；
    7）当场内施工通道、出入建筑物通道、施工电梯出入口、物料提升机底层进料口和材料加工区等可能存在人员集中或停留区域处于坠落半径内或处于起重机起重臂回转范围内时，必须设置安全通道及安全防护棚；
    8）可以设置多个临时通道；
    9）应设置指定区域为应急疏散区域，并对车辆、行人疏散方向做出明示。
    9、办公用房
    1）办公用房建筑层数不应超过3层，每层建筑面积不应大于300m2；
    2）当办公用房、宿舍成组布置时，每组临时用房的栋数不应超过10栋，组与组之间的防火间距不应小于8m；
    3）距离办公室或宿舍25m范围内，严禁安置易燃易爆危险品仓库和加工作业房；
    4）办公区选址应避开建筑物的坠落半径和塔吊作业半径，与架空明设的用电线路之间应保持安全距离，且不得布置在高压走廊范围内和不稳定的土体坡顶及坡脚下。
    10、堆场、加工区及库房
    1）危险化学品及易燃易爆品必须按其性质设置专用库房分类存放；
    2）易燃易爆危险品库房应远离明火作业区、人员密集区和建筑物相对集中区；
    3）发电机房、变配电房、厨房操作间、锅炉房、可燃材料库房及易燃易爆危险品库房层数应为1层，建筑面积不应大于200m2；
    4）易燃易爆危险品库房单个房间的建筑面积不应超过20m2；
    5）可燃材料库房单个房间的建筑面积不应超过30m2；
    6）一般加工区、材料堆放区与垂直运输机械同侧，距离不易过远，且道路运输便利，无地面、上空无障碍传过；
    7）原材料堆放区、加工区、半成品堆放区宜与垂直运输机械同侧；
    8）建筑物3米以内，除垂直运输机械外不得布置任何设施。
    11、临时用水相关设施
    1）应标明取水点、排水点、消防水箱、消防栓等点位位置；
    2）应绘制临水路径、标明水源接驳点、标明管径；
    3）消防竖管的设置位置应便于消防人员操作，其数量不应少于2根，当结构封顶时，应将消防竖管设置成环状；
    4）高度超过100m的在建工程，应在适当楼层增设临时中转水池及加压水泵。中转水池的有效容积不应少于10m³，上、下两个中转水池的高差不宜超过100m；
    5）临时消防救援场地应设置在成组布置的临时用房场地的长边一侧及在建工程的长边一侧；
    6）临时救援场地宽度应满足消防车正常操作要求，且不应小于6m，与在建工程外脚手架的净距不宜小于2m，且不宜超过6m；
    7）临时用房建筑面积之和大于1000㎡或在建工程单体体积大于10000m³时，应设置临时室外消防给水系统。当施工现场处于市政消火栓150m保护范围内，且市政消火栓的数量满足室外消防用水量要求时，可不设置临时室外消防给水系统；
    8）设置临时室内消防给水系统的在建工程，各结构层均应设置室内消火栓接口及消防软管接口，消火栓接口及软管接口应设置在位置明显且易于操作的部位，消火栓接口的前端应设置截止阀，消火栓接口或软管接口的间距，多层建筑不应大于50m，高层建筑不应大于30m；
    9）施工现场应设置消防泵房与喷淋泵房；
    10）危险品库房与可（易）燃物旁应设置消防设施。
    12、临时用电相关设施
    1）（控制项）施工现场的消火栓泵应采用专用消防配电线路。专用消防配电线路应自施工现场总配电箱的总断路器上端接入，且应保持不间断供电；
    2）（控制项）每台用电设备必须有各自专用的开关箱，严禁用同一个开关箱直接控制2台及2台以上用电设备(含插座)；
    3）应标明箱式变压器（箱变）、一级箱、二级箱线路连接关系和点位布置。
    4）总配电箱应设在靠近电源的区域，分配电箱应设在用电设备或负荷相对集中的区域，分配电箱与开关箱的距离不得超过30m，开关箱与其控制的固定式用电设备的水平距离不宜超过3m；
    5）固定式配电箱、开关箱的中心点与地面的垂直距离应为1.4-1.6m。移动式配电箱、开关箱应装设在坚固、稳定的支架上。其中心点与地面的垂直距离宜为 0.8-1.6m；
    6）动力配电箱与照明配电箱宜分别设置。当合并设置为同一配电箱时，动力和照明应分路配电。动力开关箱与照明开关箱必须分设；
    7）配电箱、开关箱周围应有足够2人同时工作的空间和通道；
    8）塔吊、大门、主要道路、加工区、原材料堆放区、半成品堆放区等要就近设置照明设备、位置。
